DNB GitHub Arbeidsmobiliteit -  READ ME

Deze repository is bedoeld om materiaal en kennis over arbeidsmobiliteit 
te verzamelen en te delen met stakeholders die zich met dit onderwerp bezighouden. 
We delen hier codes en documentatie die helpen bij het werken met data
en inzichten geeft over verschillende methoden.

Lees dit document voor uitleg en werkwijze. 
Bij vragen of onduidelijkheden, mail dan naar a.ruland@dnb.nl of creër een "Issue".
Dit document bestaat uit drie gedeeltes:
1. Werken met GitHub
2. Regels samenwerken 
3. Tips & Tricks GitHub

1. Werken met GitHub
GitHub maakt het mogelijk codes (bv. do-files) te delen en te bewerken zonder dat we over elkaars aanpassingen schrijven.
Deze bestanden worden opgeslagen in een repository (of repo). Er is een hoofd repo waar alles op staat (de remote). 
Het is handig om een clone aan te maken van deze remote, die op je eigen computer of werkomgeving staat. 
Deze is identiek aan de remote repo op het moment van aanmaken.
In beginsel bestaat de repo uit een "main" branch (hierna main). 
Het is gebruikelijk om, als je aanpassingen wil doen, eerst een nieuwe branch te creëren.
Je kan in deze nieuwe branch aanpassingen maken.
Als je klaar bent en tevreden bent met de aanpassingen kun je de nieuwe branch naar de remote pushen. 
Hier worden de aanpassingen goedgekeurd door de codeowner en gemerged met de main branch. 
De nieuwe branch kan nu zowel lokaal als op de remote worden verwijderd. 

2. Regels samenwerken
Om te voorkomen dat do-files (of andere code bestanden) helemaal worden veranderd zonder dat de aanmaker dat wil, 
moeten aanpassingen worden goedgekeurd door de codeowner. 
In deze repo is het gebruikelijk dat de aanmaker van een bestand codeowner wordt. 
Als je nieuwe bestanden wil uploaden, doe dit dan in een nieuwe map genoemd. 
Noem deze map naar de organisatie van degene die hem upload en wat de codes in de map doen. 
In het bestand CODEOWNERS kan je dan aanpassen dat jij de codeowner van die map bent. 
Deze aanpassingen kun je toevoegen zoals beschreven staat onder punt 1. 

3. Tips & Tricks GitHub
Als je nieuw bent bij Git of GitHub, lees dan het introductie document: GitHub_DNB_Arbeidsmobiliteit.docx in deze repo.
Zijn er dingen onduidelijk of werken ze niet, dan kun je ook een issue melden, door linksboven op "Issues" de klikken.  
Maak dan een "New Issue" aan. De administrator van deze repo zal er dan naar kijken en het proberen op te lossen of contact zoeken.

We kijken uit naar een mooie samenwerking!
Git ze!
Cindy, Maikel en Astrid

